Hôm qua, trong buổi giảng, Ta đã đưa ra một
thông báo mới về Sahaja Yoga.
Nhưng toàn bộ bài giảng là bằng tiếng Marathi
và trước khi nó được dịch
Ta muốn nói với các con thông báo của Ta là gì.
Có một câu hỏi rằng, ở Mỹ và ở Anh,
không một quỹ tín thác nào không phải là tôn giáo có thể được đăng ký.
Dĩ nhiên, Sahaja Yoga là tôn giáo, không nghi ngờ gì nữa,
là tôn giáo phổ quát,
là một tôn giáo tích hợp tất cả các tôn giáo,
mang tất cả các nguyên lý của các tôn giáo lại với nhau
và cho thấy - cho thấy sự hợp nhất.
Nó tích hợp tất cả các hóa thân.
Nó tích hợp tất cả các kinh sách.
Đó là một tôn giáo vĩ đại có tính tích hợp rất cao
mà chúng ta có thể gọi là tôn giáo phổ quát và,
trong tiếng Hindi, nó được gọi là Vishwa Dharma.
Bây giờ để làm cho nó cụ thể hơn,
Ta nghĩ rằng nếu các con nói tôn giáo phổ quát
thì nó có thể không được cụ thể đến thế bởi vì giống như Phật giáo,
thì chúng ta có những người được gọi
theo Chúa Giê-Su là những người Đạo Thiên Chúa
và theo những người khác tùy theo các hóa thân.
Vì vậy lần này hóa thân là Nirmala,
Ta nghĩ chúng ta có thể gọi nó là
"Tôn giáo mang tính Phổ quát, nhân danh Nirmala."
Vì vậy để nói ngắn gọn, Ta nghĩ chúng ta có thể gọi nó là
"Tôn giáo Nirmala Phổ quát". Các con nói sao về điều đó?
Bây giờ Nirmala, tất cả các con sẽ được gọi là 'Nirmalites'.
Là những người đã được Nirmala khai sáng,
nó hợp như vậy, shabda ánh sáng (từ) hợp,
từ ánh sáng rất hợp với các con
bởi vì các con đã được khai sáng.
Những người khác chỉ là những ánh đèn không có ngọn lửa nào.
Vì vậy đây là Nirmalites,
có nghĩa là những người đang được Nirmala khai sáng.
Vì vậy nếu các con thích cái tên đó,
chúng ta có thể gọi nó là 'Tôn giáo Nirmala Phổ quát'.
Nếu điều đó phù hợp với người của các con ở phương Tây,
Ta nghĩ đó là một cái tên hay. Vậy nên giờ đây chúng ta đã tuyên bố
và khẳng định rằng đây là một tôn giáo
là một tôn giáo phổ quát thuần khiết.
Khi các con nói Nirmala Phổ quát
có nghĩa là tôn giáo thuần khiết hay tinh tuyền.
Và Ta hy vọng các con đồng ý với điều đó.
Bây giờ, một khi chúng ta chấp nhận tôn giáo đó,
một khi chúng ta trở nên phổ quát
thì chúng ta phải quên đi những đẳng cấp nhỏ bé của mình,
những phong tục, những truyền thống cũ kỹ đã chết của mình
và những điều không phù hợp với spirit của chúng ta.
Bất cứ điều gì thoải mái cho spirit của các con
đều phải được chấp nhận như nguyên lý của tôn giáo chúng ta.
Và bất cứ điều gì không thoải mái cho nó,
chúng ta sẽ không chấp nhận.
Vì vậy, bất kể cách nào mà Ta đã đưa các con đến,
đây là những lời dạy của Ta. Từ những lời dạy của Ta,
bất cứ điều gì các con đã đạt được, đều thuộc về tôn giáo này.
Dĩ nhiên trong tôn giáo này, như các con biết,
tất cả các vị tiên tri vĩ đại đều thực sự được tôn kính.
Lợi thế lớn nhất của tôn giáo này là rằng, cho đến nay,
tất cả các tôn giáo, dù chúng là những tôn giáo chân chính,
đều được thiết lập bởi những con người chân chính và các vị tiên tri,
đều đã bị những đệ tử của họ làm hư hỏng.
Lý do là trước hết họ đã không được ban cho Sự Khai ngộ,
và thứ hai là đã không có bằng chứng nào về tôn giáo đó.
Bây giờ chúng ta có thể đưa cho họ bằng chứng về mọi thứ,
về việc nó đang làm điều tốt cho cơ thể các con như thế nào.
Một khi các con biết rằng các con có thể chứng minh điều đó, rằng nó có ích cho các con,
thì mọi người sẽ đến với tôn giáo này nhanh hơn nhiều
và họ có thể kiểm nghiệm nó.
Bởi vì từ 'tôn giáo' làm cho mọi người khá lo lắng.
Họ nghĩ tôn giáo có nghĩa là các con bị ràng buộc
và rồi các con phải đi vào một kiểu
lối sống truyền thống nào đó đã chết cứng.
Nhưng ở đây những truyền thống của chúng ta là chúng ta chấp nhận
những gì thoải mái cho spirit của chúng ta và cho sự tiến triển của chúng ta.
Vì vậy điều đó mang lại cho chúng ta sự tự do trọn vẹn
để chúng ta thưởng thức chính mình một cách trọn vẹn nhất.
Trong những hoàn cảnh này, chúng ta quên mình đến từ đất nước nào,
chúng ta đến từ đẳng cấp nào,
chúng ta đến từ gia đình nào,
tất cả những điều thuộc về quá khứ này chúng ta quên đi và chúng ta trở thành
những hoa sen mới đang nở
lan tỏa hương thơm tuyệt đẹp của chúng ta khắp thế giới.
Vì vậy tất cả những ý tưởng cũ kỹ này
vốn chỉ đang kìm hãm sự tiến bộ của chúng ta thì nên được từ bỏ.
Bây giờ, Ta đã nói với họ một điều nữa: rằng
chúng ta là ba kiểu người trong thế giới này, chủ yếu được chia thành,
một là những người tamasik, một kiểu khác là những người rajasik,
BÂY GIỜ HÃY IM LẶNG VÀ QUAN SÁT.
và kiểu người thứ ba là người được gọi là sattvikas.
Bây giờ tamasik là những người, như chúng ta nói, họ lấy những điều sai trái,
đặt sự chú tâm nhiều hơn vào những điều sai trái
và rồi lãng phí cả cuộc đời họ.
Ví dụ, họ sẽ nói, một người phụ nữ,
cô ấy trở nên dính chấp với con trai mình,
cô ấy trở nên dính chấp với đứa con trai đó đến mức
điều đó bao trùm toàn bộ mọi hoạt động,
toàn bộ cuộc đời cô ấy bị bao phủ bởi điều đó, mà đó là một điều sai trái.
Nó có thể là bất cứ điều gì. Như Ta đã thấy phần lớn các Hành giả Sahaja
khi họ đến, "Mẹ ơi, xin chữa cho chị gái con,
xin chữa cho cha con, chữa cho chồng con, chồng con, ..."
Chồng con là chuyện rất thường thấy.
Vì vậy tất cả những điều này hoàn toàn là phù phiếm và nông nổi.
Vì vậy những người đắm chìm vào những điều nhỏ nhặt như thế
mà là sai trái và lãng phí cuộc đời của họ
là những người tamasika. Vậy đó là một cực đoan.
Điều tốt là những người như vậy giàu yêu thương,
họ trìu mến, tử tế, không hung hăng,
nhưng họ quá dính chấp vào đời sống gia đình của mình
và những chuyện gia đình
đến mức đối với họ chỉ có gia đình và không có gì khác.
Bây giờ những người này vì quá lệch trái
nên có nhiều con hơn mức bình thường.
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ chúng ta có nhiều con hơn.
Bây giờ một kiểu khác nữa là kiểu phương Tây, được gọi là rajasik.
Bây giờ rajasik là những người
không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Họ, họ nghĩ mình là khôn ngoan nhất trên toàn thế giới
và họ nói, "Cái này cũng tốt, cái kia cũng tốt."
Như Sa-tan cũng tốt, và Thượng đế cũng tốt.
Họ cứ tiếp tục như thế, các con thấy đấy, như thể họ là những người rất hào phóng,
họ rất tử tế, cố gắng phô trương.
Nhưng những người như vậy trở nên cực kỳ lệch phải.
Đặc biệt phụ nữ của họ trở nên rất lệch phải.
Ngay khi phụ nữ trở nên lệch phải,
thì đàn ông mất đi khả năng sinh lý của họ, Ta nên nói vậy.
Bởi vì phụ nữ bắt đầu thống trị họ mọi lúc
nên đàn ông trở nên như những cây bắp cải. Các con thấy điều đó rất rõ.
Và phụ nữ quyết định mọi thứ,
họ sẽ ngồi lên đầu họ, họ sẽ đưa ra quyết định
và đàn ông bắt đầu chấp nhận mọi thứ, "Được rồi, được rồi"
bởi vì họ muốn có sự yên ổn bằng bất cứ giá nào.
Nhưng không có gì gọi là "đúng", nên họ bị rối trí.
Các con hỏi bất kỳ ai, "Tôi bị rối trí."
Họ cũng không thấy xấu hổ khi nói điều đó.
Ở Ấn Độ nếu ai đó nói, "Tôi bị rối trí,"
người ta sẽ nói, "Hãy vào nhà thương điên đi."
Nhưng, họ nói, "Tôi bị rối trí,"
bởi vì qua đó họ cố tỏ ra rằng tôi rất có nhận thức ---
bởi vì tôi bị rối trí, các con thấy không?
Đó không phải là dấu hiệu. Các con phải biết con đường đúng.
Sao các con lại bị rối trí?
Nếu các con không biết con đường đúng thì não của các con có gì đó không ổn.
Và đó là điều xảy ra, rằng con người,
do hậu quả của việc không quyết định cái này, không quyết định cái kia,
lúc nào cũng dao động, cái này tốt, cái kia tốt,
tôi có nên làm cái này hay là không nên làm cái kia.
Đôi khi họ trở nên thật sự ngu ngốc.
Đối với họ, cũng chẳng sao nếu họ phải đục thủng
má của họ bằng đinh
hay vài cái ghim hoặc thứ gì đó như thế,
mà các con gọi là dân punk hay gì đó.
Cái đó cũng tốt. Không sao cả.
Rốt cuộc, "có gì sai đâu, có gì sai đâu?"
Cứ để họ là dân punk, các con thấy đấy?
Họ làm đủ mọi chuyện ngu xuẩn và ngớ ngẩn.
Và họ trở thành những kẻ ngu ngốc như thế, Ta nói với các con vậy.
Và đối với họ, không có gì là sai cả. Họ sẽ tấn công người khác.
Họ sẽ đi xâm lược các quốc gia khác
và làm đủ mọi kiểu thống trị,
những hành động hung hăng mà không cảm thấy có gì sai trong đó.
Ý Ta là, họ mất hết mọi chuẩn mực của mình. Không còn sự suy xét khôn ngoan.
Không có chuẩn mực nào cả. Và họ không biết phải đi như thế nào.
Nó giống như một con tàu bị lạc, các con thấy đó.
Nhưng dù vậy, phần tệ nhất của nó là các con nghĩ, "Có gì sai nào?"
Ý Ta là, nếu không ngớ ngẩn, thì đó là vui vẻ đi thẳng xuống địa ngục.
Loại tâm lý đó phát triển và nó rất nguy hiểm.
Ở đây, bây giờ, và một cách tự nhiên với kiểu người lệch phải này,
họ không sinh con nhiều.
Họ không sinh sản, đó là lý do vì sao tất cả những nước phương Tây này
đều ở phía thâm hụt vì phần tình yêu đang thiếu.
Đối với họ, tình yêu cũng mang tính máy móc. Tình yêu cũng là một kiểu sự việc,
"Hãy để tôi suy nghĩ rồi tôi sẽ yêu." Rồi họ sẽ viết nó ra,
Ta không biết họ còn làm gì cho tình yêu của họ nữa,
chắc là phải lập kế hoạch xem yêu như thế nào.
Họ mất hết sự tự nhiên.
Vì bị cơ giới hóa quá mức và suy nghĩ quá nhiều,
họ mất hết sự tự nhiên của mọi điều bình thường
và đó là lý do họ trở nên như vậy.
Lúc nào họ cũng bối rối, họ nói "Ôi! Tôi đã làm đúng chưa?
Tôi đã làm sai chưa? Tôi có nên làm thế này không?"
Và họ không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Bởi vì ngay cả nếu có thứ gì đó các con cho họ ăn,
thì họ sẽ nghĩ, "Nó tốt hay xấu?"
Cứ ăn đi! Tự mình mà xem! Lưỡi của các con sẽ nói cho các con biết.
Nhưng lưỡi cũng làm y như thế, Ta nghĩ, trong trường hợp của họ.
Đó là một trạng thái bối rối đến như vậy mà họ đang ở trong đó.
Họ không thể thưởng thức hôn nhân của mình, họ không thể thưởng thức đời sống gia đình,
họ không thể thưởng thức bất cứ điều gì. Họ hoàn toàn không có niềm vui sướng
và trong sự theo đuổi niềm vui sướng, họ làm đủ mọi điều vô nghĩa
mà thật ngu xuẩn, thật đần độn và thật adharmic.
Thế nhưng họ không bao giờ vui sướng cả. Họ sẽ nói, "Chúng tôi rất vui sướng."
Chứng nhận đi!
Tất cả những kẻ hề như thế hẳn các con đã thấy quanh đây rồi.
Vì vậy bây giờ chúng ta không thuộc về giai đoạn hề đó, nên hãy đứng lên
và nói rằng chúng ta biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Đừng đứng đó mà dao động. Nếu các con dao động như thế
thì các con không phải là Hành giả Sahaja. Bây giờ hãy đứng trên con đường đúng.
Hãy nói rằng, "Đó là điều này và tôi sẽ làm việc này."
Nếu các con biết điều đó thì các con là sattvikas, thì các con ở trung tâm.
Vì vậy các con không quá dính chấp vào gia đình của mình, cái này, cái kia,
cũng không quá dính chấp vào chính suy nghĩ của mình
và sự hiểu biết của mình mà các con ở trung tâm
nơi các con không suy nghĩ cũng không lo lắng
mà các con đứng ở trung tâm để thưởng thức khoảnh khắc hiện tại,
điều phải được thưởng thức.
Và vì vậy đây là một điều tự nhiên phải đến.
Bây giờ ở phương Tây có một sự kêu gọi lớn về tính tự nhiên.
Làm sao họ có thể có tính tự nhiên được? Họ không thể có tính tự nhiên,
đó là lý do vì sao họ nghĩ rằng nếu họ xỏ một chút,
có chút cảm giác nào đó, là tốt, họ đi tìm cảm giác.
Ngay cả trên báo chí họ cũng phải có mỗi ngày một vài cảm giác mạnh
bởi vì họ đang trở nên tê liệt với kiểu thiếu quyết đoán này.
Vậy nên bây giờ các con hãy quyết định đi!
Và sự quyết định chỉ có thể đến trong một con người
đã phát triển được sự khôn ngoan đó qua sự hiểu biết về Sahaja Yoga,
qua Kundalini của Sahaja Yoga, rằng các con phải đứng ở trung tâm.
Ngay cả trong trường hợp hôn nhân.
Ngay cả nếu các con cưới họ, sau đó,
“Thưa Mẹ, con tự hỏi liệu con có thể tiếp tục với cô ấy hay với anh ấy không.”
Ta nói, “Tại sao? Tại sao con lại tự hỏi điều đó?”
“Thưa Mẹ, con nghĩ...”
“Ồ, đó là vợ con! Hãy thưởng thức đi!”
Ta đã bận rộn sắp xếp các cuộc hôn nhân.
Nhưng Ta hy vọng các con sẽ không làm vô hiệu hóa mọi nỗ lực của Ta,
mọi cố gắng của Ta. Bởi vì Ta vẫn thấy một số người trong số họ
những người đã kết hôn trông hơi khổ sở.
Bởi vì các con suy nghĩ, bởi vì các con muốn họ phải như thế này,
họ là như họ vốn là, hãy cố mà thưởng thức!
Bây giờ tại sao các con muốn thay đổi vợ mình và thay đổi chồng mình,
thay đổi mọi thứ? Các con đã kết hôn rồi, đó là cách cô ấy phải như vậy.
Dù sao đi nữa, các con cũng sẽ thay đổi khi các con già đi.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng: “trong từng khoảnh khắc,
mình đã thưởng thức bản thân được bao nhiêu?”
Đó là phép thử của một hành giả Sahaja.
Một số người đã kết hôn hẳn là trước đây đã có con
bởi vì họ đã ly dị.
Có thể có một số người đã từng có những dính chấp khác.
Hãy quên đi!
Hãy quên đi.
Nếu không thì bản chất khổ sở này sẽ không biến mất đâu.
Vì vậy hãy quên tất cả những gì khổ sở,
hãy đến trung tâm và thưởng thức mọi thứ.
Bây giờ, lần đầu tiên Ta đang mạo hiểm tổ chức việc tái hôn cho các góa phụ.
Ở Ấn Độ, việc tái hôn của góa phụ là điều đã được thử từ lâu rồi,
người ta đã thử nhưng vẫn có thể nói rằng
điều đó đã không thành công lắm.
Bây giờ, nếu các con phải có một Tôn giáo Phổ quát,
các con phải kết hôn người từ nơi này với nơi khác.
Các con phải làm vậy! Đó là một trong những điều đó.
Các con, chúng ta gọi điều đó là roti biti, nghĩa là các con phải ăn thức ăn,
ở Ấn Độ Ta đã thấy những người thậm chí còn không chịu ăn thức ăn
Ta không muốn nói về điều đó ở Ấn Độ
bởi vì họ quá câu nệ, khi nào, với ai họ ăn thức ăn.
Ngay cả trong chính họ hàng của họ cũng vậy,
nếu có một chút khác biệt về đẳng cấp
họ sẽ không ăn thức ăn tại nhà của họ.
Và với điều đó, điều họ đạt được là nạn đói.
Họ không ngại bị đói.
Nhưng họ sẽ không ăn thức ăn ở một đẳng cấp nhất định
bởi vì đó là một đẳng cấp khác. Những người ngu ngốc như thế cũng sống ở đây.
Vì vậy, điều này phải biến mất.
Gandhiji đã cố gắng, trước đó nhiều người đã cố gắng việc đó
rằng các con phải kết hôn ra ngoài
nhưng họ đã không nói là kết hôn ở các nước ngoài, nếu không
họ đã bị giết nhiều hơn gấp mười lần.
Nhưng bây giờ Ta đang nói,
bây giờ điều chúng ta đang nói tới là Tôn giáo Phổ quát
vì vậy chúng ta nên chấp nhận những cuộc hôn nhân này
và phải giữ gìn sự thiêng liêng của hôn nhân.
Bây giờ các quý bà, Ta đặc biệt phải yêu cầu các con,
bây giờ chính các con là những người sẽ làm hỏng
hoặc làm cho Sahaja Yoga trở nên tốt đẹp.
Nếu các con cố thống trị chồng của mình và làm quá mọi thứ,
họ sẽ không còn là những người bình thường và Ta không muốn những cây bắp cải ở đây.
Các con phải trở nên ngọt ngào,
cực kỳ ngọt ngào, dễ mến, tử tế và chu đáo.
Các con thấy đó, đó là cách các con có thể chinh phục chồng của mình.
Các con không biết cách chinh phục. Ta phải nói, các con là những người phụ nữ ngốc nghếch.
Các con thấy đó, thực ra nếu các con hỏi chồng của Ta, ông ấy sẽ nói,
"Tôi phụ thuộc quá nhiều, tôi không biết phải làm gì."
Đó là như vậy đấy, hoàn toàn phụ thuộc, 100%.
Và rồi đôi khi ông ấy nổi giận, "Bà đã làm tôi phụ thuộc,
bây giờ làm sao Bà có thể rời tôi mà đi được?"
Nhưng các con có những ý tưởng buồn cười, các con không phải là đàn ông, các con là phụ nữ.
Các con mạnh mẽ hơn đàn ông rất nhiều.
Nhưng một cách ngu ngốc, nếu các con muốn trở nên kém mạnh mẽ hơn thì hãy thành đàn ông.
Vì vậy phụ nữ nên cố gắng đơn giản hơn một chút,
dễ chịu hơn, tử tế, đầy lòng trắc ẩn, trìu mến, hãy để họ thống trị,
họ cảm thấy họ đang thống trị, cứ để họ thống trị.
Không sao cả. Nếu, giả sử chồng các con nói,
"Được thôi, anh thích màu xanh dương." Được thôi, các con mua màu xanh lá
và nói rằng đây là màu xanh dương, họ sẽ tin các con.
Họ không phân biệt được xanh lá với xanh dương.
Các con thấy đó, họ không biết nhiều thứ.
Các con không biết đâu, họ chẳng biết gì về cuộc sống.
Những điều quan trọng với các con, họ không biết,
họ chỉ cố nói "làm cái này" nhưng họ chẳng biết gì cả.
Ý Ta là, ít nhất đàn ông của chúng ta là như vậy.
Hoàn toàn vô vọng, họ chẳng biết gì cả.
Và nếu các con nói với họ, được rồi, Ta đang mua,
giả sử chúng ta nói rằng chúng ta muốn trồng một cây xoài.
Họ nói, "đừng trồng cây xoài." "Thế thì tôi nên trồng gì?"
"Ờ không, anh nên trồng một cây khác,
" ờ, họ sẽ cho các con một cái tên khác. Giả sử họ sẽ nói rằng,
"Hãy trồng, ờ, chúng ta có thể nói là, cây dừa."
Bây giờ các con biết rằng các con không thể trồng cây dừa ở một nơi nhất định.
Nhưng họ không biết rằng các con không thể trồng cây dừa được.
Vì vậy các con nói, "được rồi, tôi sẽ trồng dừa." Rồi các con trồng cây xoài ở đó.
"Họ sẽ nói, "Cây dừa đẹp làm sao."
Và khi những quả xoài xuất hiện, các con thấy đấy,
khi những quả xoài xuất hiện thì họ sẽ nhìn chúng,
"Ôi! Cây dừa của chúng ta đã cho ra xoài!
Thật tuyệt vời. Tốt hơn, cái này tốt hơn." Và rồi họ sẽ cười.
Vì vậy các con không nên, họ đang lo về những chuyện lớn hơn
như hòa bình thế giới, bom nguyên tử.
Các con cứ đừng lo về những chuyện lớn lao đó.
Hãy để họ lo về những chuyện lớn lao đó, các con thấy đấy.
Và rồi, họ sẽ lo về đèn giao thông,
xe hơi và tất cả những thứ đó, cứ để họ lo.
Các con hãy lo về những điều liên quan đến các con.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng sự phân chia công việc này
sẽ mang lại nhiều niềm vui sướng và nhiều hạnh phúc hơn.
Giống như mũi phải ngửi, miệng phải ăn, tai phải nghe.
Nhưng nếu ai đó, đó là điều Ta đã thấy ở phương Tây rằng,
mọi người đều làm công việc của mọi người khác.
Các con biết đấy, một vị tổng thống cũng có thể là người quét rác.
Điều đó không được làm ở Ấn Độ. Mỗi người đều có khả năng riêng của mình.
Dĩ nhiên không có gì, không công việc nào cao hơn hay thấp hơn,
nhưng khả năng của các con là gì thì các con nên làm theo đó.
Đặc biệt với phụ nữ và đàn ông, điều này rất quan trọng.
Và nếu các con chưa học được cách trở nên ngọt ngào,
hãy cố học từ một số phụ nữ Ấn Độ cách họ quản lý chồng mình.
Bây giờ, về những người Sattvikas,
họ là những người biết điều gì là đúng.
Họ thực sự là hạng người tìm kiếm.
Và những người tìm kiếm như thế tự động tìm ra chân lý.
Họ là những người đến với điều đúng đắn.
Họ có một cảm nhận đặc biệt, một giác quan thứ bảy đặc biệt,
giác quan đó cho họ sự thấu hiểu.
Điều mà chúng ta gọi là một sự thâm nhập rất sâu và một trí tuệ thuần khiết
điều đó cho họ sự hiểu biết rằng sự việc là như thế.
Chính là như vậy.
Dĩ nhiên một số người trong họ mất thời gian, bởi vì họ
lệch trái hoặc lệch phải, để đi vào trung tâm.
Nhưng ngay cả nếu họ đi vào trung tâm, họ có thể lại đi sang phải,
họ có thể đi sang trái, họ có thể hơi đi như thế,
nhưng đây là những người đến với Sahaja Yoga.
Những ai cực đoan sẽ không bao giờ đến với Sahaja Yoga.
Các con không nên cố kéo họ vào,
đặc biệt là đàn ông lệch phải,
phụ nữ quá lệch phải hoặc quá lệch trái,
ngay cả những người đàn ông quá lệch trái, như ở đây tại Nashik,
Ta thấy mọi người bị định kiến quá nhiều.
Nếu các con bị định kiến quá nhiều thì cũng vậy,
các con không thể đến với Sahaja Yoga được.
Bây giờ tất cả những người như thế, ngay cả nếu họ đến với Sahaja Yoga,
họ sẽ ở lại một thời gian ngắn rồi đi mất.
Đó là lý do đôi khi Ta nói rằng cuộc hôn nhân này hay cuộc hôn nhân kia sẽ không thành công.
Người ta nên cố gắng hiểu tại sao Mẹ đã nói như vậy.
Bởi vì họ sẽ cố tình ép Ta phải chấp thuận cuộc hôn nhân đó,
"Thưa Mẹ, không, chúng con muốn kết hôn. Chúng con đã quyết định rồi."
Và trong vòng ba ngày họ sẽ quay lại để ly hôn.
Vì vậy người ta phải hiểu tại sao Mẹ đã nói rằng điều này sẽ không ổn.
Điều quan trọng, rất quan trọng đối với chúng ta là biết rằng
có nhiều điều khác bên trong chính chúng ta mà cũng vận hành.
Đôi khi đàn ông cũng có thể cực kỳ áp đặt
đến mức họ không nên - vào bên trong đi, bục ở đây là hết rồi.
Họ cũng không nên áp đặt.
Ta đã thấy rằng họ trở nên rất áp đặt.
Một số người đàn ông đã kết hôn với các cô gái Ấn Độ
đã trở nên áp đặt đến mức Ta bị sốc, họ đã học điều đó bằng cách nào?
Rồi họ cố bảo vợ, "làm cái này, làm cái kia, làm cái nọ,"
nếu cô ấy không làm thì họ cảm thấy khó chịu.
Người Ý cũng có thói quen đó, Ta đã thấy.
Họ cũng thống trị phụ nữ Ý rất nhiều. Cả người Hy Lạp nữa.
Bởi vì họ được cho là theo chủ nghĩa truyền thống giống như chúng ta, các con thấy đó,
người Ý, người Hy Lạp, người Ai Cập và người Ấn Độ.
Nhưng người Ấn Độ là tệ nhất...
và Ta không thể kể hết những người còn lại. Nhưng họ cố thống trị phụ nữ của họ.
Tiền bạc họ sẽ kiểm soát, cái này họ sẽ kiểm soát, cái kia họ sẽ kiểm soát,
họ sẽ kiểm soát phụ nữ, còn họ thì không thể kiểm soát chính bản thân mình.
Vì vậy, đây là điều người ta không nên cố làm.
Rằng khi nói đến phụ nữ, các con phải tôn trọng họ.
Họ đáng được tôn trọng. Và nếu các con không thể tôn trọng họ,
các con không thể cưới họ và sống với họ được.
Những người này, những người rất áp đặt, nóng tính,
kiểu người đầy bối rối,
thực sự làm hỏng các Sahaja yogini, Ta đã thấy như vậy.
Những Sahaj yogini rất tốt đã bị những người đàn ông như thế làm hỏng.
Khi lấy họ, đôi khi Ta cảm thấy:
tại sao Ta lại gả cô gái tốt này cho tên khủng khiếp đó?
Bởi vì trước hết cô gái phản đối một người đàn ông như thế.
Cô ấy nói, "Mẹ, con không thể chịu nổi một người đàn ông như thế. Quá sức đối với con,
con chỉ .. quá sức rồi. Anh ta quá thô kệch.
Anh ta cư xử một cách buồn cười."
Rồi chính cô ấy cũng bắt đầu cư xử theo cách y như vậy.
Ngôn ngữ của cô ấy thay đổi, phong cách thay đổi, thật là điều đáng ngạc nhiên!
Một người vốn là một Sahaj yogini tốt.
Một Sahaj yogini cực kỳ tốt, và chúng ta có ở London, chúng ta có ở Mỹ.
Ta đã thấy những cô gái như thế. Vì vậy Ta muốn yêu cầu các con rằng
đừng cố trút cơn nóng giận của các con và tất cả những điều đó lên vợ mình
bởi vì rồi họ sẽ phản ứng và các con sẽ hủy hoại cuộc đời họ và sự tiến triển của họ,
cũng như của chính các con, điều mà các con đã làm hỏng rồi. Chỉ cố kéo xuống thôi.
Các con phải là những người bình an, yêu thương, trìu mến.
Các con không có lý do gì để nổi nóng dưới bất kỳ hình thức nào.
Hoàn toàn không được nóng giận. Vì vậy điều đó cực kỳ quan trọng.
Các con phải nhớ rằng Krishna bắt đầu với cơn nóng giận.
Rằng một người bị hư hỏng như thế nào là qua cơn nóng giận.
Không cho phép nóng giận. Ngay khi các con nổi nóng,
hãy đi và tự đánh mình bằng giày. Đó là cách tốt nhất
nếu không thì các con không thể cứ tiếp tục đánh ở đó được.
Vì vậy không được cho phép bất kỳ cơn nóng giận nào nổi lên
bởi vì điều này sẽ làm hỏng Sahaja Yoga hoàn toàn.
Không được phép có bất kỳ cơn nóng giận nào với bất cứ giá nào.
Ngoại trừ khi Mẹ của các con đã bị ..
dĩ nhiên khi đó Ta không thể ngăn lại được vì như thế là đòi hỏi quá nhiều ..
khi người ta lăng mạ Ta, nói điều xấu, các con nổi nóng, không sao.
Nhưng ngay cả lúc đó các con cũng không cần phải đáp trả họ. Ta sẽ lo liệu họ.
Các con đừng lo.
Họ sẽ phải trả giá vì điều đó. Vậy nên đừng biểu lộ nóng giận.
Dĩ nhiên đối với phụ nữ thì điều đó lại càng không thể có được.
Và họ không nên giống như những bà quản lý như bà Thatcher.
Được chứ? Kiểu như, "Tại sao anh không dọn dẹp? Làm cái này đi. Làm cái kia đi."
Họ không được nói như thế. Dù chỉ một lần!
Tốt hơn hết các con hãy tự mình làm mọi việc.
Đừng bảo chồng các con, "Làm cái này đi. Làm cái kia đi." như với một người hầu.
Đừng biến họ thành người hầu. Làm việc là bổn phận của các con.
Giúp đỡ các con là niềm vui của họ. Đó là sự thật.
Nhưng các con sẽ thấy rằng một khi các con bắt đầu làm mọi thứ
thì đàn ông trở thành nô lệ của các con.
Và...
(tự động)
Ông ấy nói là tự động đấy!
Vì hôm nay chúng ta đang ở trong một tâm trạng rất vui sướng.
Rất nhiều người đang kết hôn, các con biết đấy.
Ngay trước khi các con đến Ta bị trễ vì Ta đang sắp xếp hôn nhân.
Chúng ta đã sắp xếp khoảng mười cuộc hôn nhân trong thời gian này.
Vì vậy bây giờ chúng ta phải ở trong trung tâm.
Chúng ta phải ở trong một tâm trạng vui sướng.
Chúng ta phải thưởng thức những người vợ và những người chồng của mình.
Đó là điều duy nhất là của riêng các con, là riêng tư của các con,
một điều thật sự tuyệt vời.
Nhưng đừng bắt đầu khóc lóc, than vãn về quá khứ. Hãy quên quá khứ đi!
Đừng bàn về nó! Đừng nói về nó! Không ai thích điều đó.
Tất cả những ý tưởng lãng mạn vô nghĩa này, hãy vứt chúng đi!
Chúng đều là những ý tưởng vô nghĩa. Hãy bắt đầu lại từ đầu
với một ý tưởng lớn lao rằng các con sẽ bắt đầu
một cuộc sống mới của sự thấu hiểu và niềm vui sướng.
Mẹ các con nói gì, cha các con nói gì, hay bất cứ điều gì, không thành vấn đề.
Điều đó không quan trọng đối với chúng ta. Ta là cha của các con, Ta là mẹ của các con,
Ta là chị em gái của các con, các con muốn gọi thế nào cũng được.
Và Ta đã ban cho các con một người vợ. Vì vậy bây giờ các con không thể trách Ta về bất cứ điều gì.
Bây giờ, chúng ta hãy bắt đầu lại từ đầu với Tôn giáo Nirmala Phổ quát mới này.
Vậy các con đều là thành viên của Tôn giáo Nirmala Phổ quát, được chứ?
Tất cả các con đều đồng ý chứ?
"Hãy nói: 'Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay'"
"Vishwa Nirmala Dharma", hãy nói như thế này.
"Vishwa Nirmala Dharma ki jay"